---
title: 我和我的思考的，那些之类无关紧要的东西
date: 2021-09-07 22:40:49
tags:
---

你好，我是所谓的“Uku”.

接下来的东西只是我个人对自己思考的一点记录，其中充斥了诸多毫无逻辑与依据的空想和指责。如果对一个普通边缘人的普通思考不感兴趣的话请千万不要将滚轮下滚。

以上是一点忠告。所以，如果你对接下来的文字感到不满，请千万不要找我抱怨。

*You deserve it.*



有时候我会想，我已经花了二十年零五天来思考有关我的幸福，快乐以及存在意义之类的问题。绝大多数在少年时读了太多奇怪书籍的边缘孩子大概都会有咀嚼这些概念的经验，这并不奇怪。然而，这些问题终究是得不到回答的。少年的哲学和他暗恋的女孩或者信仰的神明一样，都只是无可救药的空想产物，并且都迎来了无可救药的终局。

但奇怪的是，即使这一切已经结束或正将要结束，我却还在思考着，还在咀嚼着。仿佛我除此之外无事可做。

事以至此，请让我告诉你吧。我在之前明明已经否定了“我”的概念，而是将之称之为“概念自动机”或者更简单一些的“一坨”之类的东西。可笑的是，这意味着这篇文章，不，这堆奇怪的符号混合物从第四个符号开始就失去了意义...可这本来就没有意义。我只不过也只是个自哀自怜的产物。

不过这个现象有更深层的意义。这意味着我的思考也仅止步于“思考”，我甚至都无法在我的日常生活中实践我自己的“哲学”。考虑到我本身作为一个自闭的“思考者”的特性，这其实说明所有我的“思考”都没有转化成实际的价值，而是成为了对我无穷无尽的内耗。

所以我会去做点什么。不是“我得做点什么”而是“我会做点什么”。你不会描述一台冲压机“得把这些铜带给冲好”，你用来描述这个行为的词是“会”。

总是要尝试一下的，毕竟我再怎么说还是不想放弃。

在我浆糊大脑二十年零五天的搅拌中，我得出的结论还是只是想要被“能理解我的人”陪伴和被安慰。很土，很蠢，但大概没错。看了太多奇奇怪怪的ACG作品以后，我的标准已经扭曲成了记忆里所有美好大团圆结局的样子，即使我的人生到目前为止像极了一条BE线。

经过了这么久，我已经不可能再像少年时一样寄希望于相遇和奇迹之类的美好愿景。基于对“人只能自己救自己”这句话的扭曲深刻执念，即使是“能理解我的人”这种事情也是需要自己想办法找到的。

奇迹从来不是等来的。

既然人生已经像极了在朝BE发展，那么即使去做一些更像蠢蛋小人做的事也无可厚非了。诸如想办法打点自己，营销自己，取得更多的资源...

以及赚到更多的钱。

无论是游戏卡带，开发板，冲锋衣外套，一间实验室还是一座秘密基地都是需要钱的。这是我为数不多可以确信的事情之一。我已经思考了二十年，事到如今我已经不觉得我的思考还有更多我能发挥的空间，所以我们必须从实践中取得结果。

> I've experiments to run, There is research to be done.

外侧裂，主体意识，愉悦驱动机，高等动物的超社会行为......

为了不让我记录下来的这些被我称作“垃圾符号”的东西真的变成垃圾，我需要做点什么。

我要去做点什么了。

我会去做点什么。

我大概已经恢复了。

感谢你陪我到最后。



后记：

这篇东西是我被某人推某部超甜作品，读完后后陷入思考发病状态下出现的。但它大约的确能在一部分上代表我内心真正的想法。把这些东西写出来后轻松多了。

我大概也能更好的理解和思考我自己的意志。

虽然愚蠢而腐烂，但我此时此刻，大约的确是为了自己而努力，为了自己而存在的。

>那份由对爱之爱而生的为爱而爱的爱
>
>那份爱啊
>
>即使腐烂也是爱
>
>即使如此 那也确实是爱
>
>确确实实是爱啊



至于推特，我大概是不打算继续用了。它太容易消磨我的意志和敏感度，并且将我导入一个不断自责的虚无谷地。虽然这都是我自己的弱小之故，但也正因此，我只有退推一种选择。

虽然我还是打算用推特发出这篇东西。

最后，还是很感谢您的阅读，感谢您愿意陪我到最后。

祝您一切安好。

ps.之前说好的弹簧疲劳文章一直还在拖延，但我保证某一天会弄完的。
