---
title: 有关军队中对射击模式采用问题的小考（以美军为基础）
date: 2021-10-09 15:48:45
tags:
---

日常的，作为自己对某个早上起床突然想到的问题之探索的一个留档记录。

由于我的水平问题，本文不可避免的将会出现语病问题及事实性误差。敬请各位斧正。

## 定义

​	**突击步枪**：*突击步枪*是一种具有*选择射击模式*的能力，且使用中间威力弹和可拆卸弹匣的*自动步枪*。

​	**自动步枪**：在上一次射击完成后能够自动退出空弹壳，并且能够从有弹的供弹具中取弹上膛的步枪。

​	**选择射击模式**：在*自动步枪*语境下，描述步枪能在*半自动*，*点射*和*全自动射击*中选择一个射击模式的能力

​	**半自动射击**：在*自动步枪*语境下，扣动一次扳机便射出一发子弹的射击模式。

​	**点射射击**：在*自动步枪*语境下，扣动一次扳机射出既定弹数（一般为3发,也有2发的）的射击模式，

​	**全自动射击**：在*自动步枪*语境下，只需扣住扳机便会保持射击直到供弹具无弹的射击模式。

## 	

## 选射的历史

​		第一种具有较大影响力的选射步枪是第一次世界大战期间开发的M1918勃朗宁自动步枪（BAR）。BAR及其随后的改进型号具有多样化的选射击功能。M1918的初期型号使用了带有射击选择杆的扳机装置，能够以半自动或全自动射击模式进行操作。选择杆位于枪机左侧，同时也是手动保险。M1918A1有一个从FN购买专利的独特开火速度控制装置（也就是所谓的快慢机），其有两种开火速度，皆为全自动射击的。这种快慢机后来被改为由春田设计的另一种快慢机。

​		二战期间，德国开始探索和开发选射步枪这个概念，最终在1942年应德国空军的要求开发了FG 42战斗步枪。另一种使用选射的设计是StG 44，其被许多人认为是第一种现代突击步枪。

​		选射功能后来在俄罗斯的AK枪族、比利时的FN FAL、英国的EM-2和美国的AR-10及其AR衍生产品中作为标配出现。

## 有关选择何种射击模式所涉及的要素

###   		理论上，三种射击模式的不同之处：

##### 							单发：

​			最原始的射击模式之一，可以认为是所有自动武器逻辑的基本。其具有更好的可控性，对武器各部分的影响更小，射击一致性更好。然而，半自动模式下每一次扣动扳机都只能射出一发子弹，虽然能够大幅降低弹药消耗量，但也无法压制敌军和更好的确保击杀。

##### 							点射：

​			M16系统的点射射击模式起源于一项后越战研究，该研究推荐采用该功能来节约弹药，理由是任何全自动射击中的前三发最有可能击中目标。M16A2在 1980 年代初期采用了基于凸轮的点射功能，M16A4 也采用了该功能。M4 的早期版本也有突发模式。

​			但是今天，点射模式已经不再被广泛采用。目前的战术训练在大多数情况下都强调半自动射击，点射模式在大部分情况下没有实际意义。

##### 							全自动：

​			在近距离交战的条件下，全自动射击可以大幅增加命中的概率和速度，并且更好地压制敌方单位，给敌方造成较大的心理压力。全自动射击在应对快速移动的目标也有一定优势。然而，全自动射击会大大增加弹药消耗量。从战略上来说，全自动射击的普及有可能大幅增加战争成本，从战术来说，过早的浪费弹药有可能将士兵本身置入困境。

### 			现实的因素：

#####        			1.突击步枪扮演的角色与其他班组成员扮演的角色

​			美国陆军特别强调**火力小组**的概念。根据美国陆军的理论，一个典型的火力小组由四名士兵组成。

​			**小组长（TL）**。通常是中士或下士（尽管当排里缺少初级军士时，偶尔也会由专家或一等兵来领导一个小组）。在任何时候都以 "身先士卒"的态度为团队提供战术领导；标准装备为背包式GPS/无线电装置，以及M4卡宾枪。

​			**步枪手（R）**。"最基本的步兵"。他们装备了M4。步枪手通常与榴弹兵分配在一起，以帮助**平衡自动步枪手的火力能力**。

​			**榴弹炮手（GR）**。在 "死亡区域 "提供有限的**曲线打击火力**。榴弹手装备有M4，武器上装有M203榴弹发射器（或较新的M320榴弹发射器）。

​			**自动步枪手（AR）**。**提供警戒和压制火力，是一个火力小组中杀敌数最多的人**。自动步枪手装备有一挺M249轻机枪。自动步枪手通常由小组长直接指示，以最大限度地扩大定向火力范围，并帮助平衡榴弹发射器的火力能力。

​			一个完好的火力小组中，每名士兵的角色是固定的。不难看出，大部分的突击步枪携带者并不担任倾泻弹药的工作（也没有机会担任这样的工作）。对于普通步兵班来说，在拥有一挺LMG的情况下，突击步枪的全自动模式是没有太大存在意义的。

#####         			2.弹药管理

​			美军标准的战斗负荷是6+1个弹匣（六个携带一个装载在武器上），也就是说每名标准步枪兵身上可以携带约210发弹药。M4的射速为每分钟700至950发，约每秒11.6至15.8发。这意味着在全自动射击时可以在大约 2 秒内清空整个弹匣。而大部分倾斜出的弹头只会给附近的土墙增加一些难看的花纹。

​			大部分的描述报告声称即使是在较高烈度的治安战环境下，普通步枪兵一天也没有消耗超过三个弹匣。一个较极端的案例声称自己每场战斗所射击的弹数不超过三发。

#####   				3.单发子弹的停止作用

尽管有部分人对M855弹的终端弹道表现抱有一定怀疑，但是能查阅到的数据资料依旧表明单发M855以及现在列装的M855A1和Mk262弹药在300m处仍有具有良好的穿透性与停止作用。一些网络上的报告也认为一发射击精准的556NATO弹药能够停止大部分的单兵目标。

## 自我结论

​		从现实的角度来说，选择何种射击模式大多是当事人的个人意愿。当事人完全可以在跳下直升机时就将自己所有携带的弹药倾泻一空，也可以吝啬的省下他认为没必要消耗的每一发弹药。不过，大多数步兵看起来都选择了后者。

​		希望这对我之后的战斗设计和开发工作有所帮助。









*你好，我是Uku，谢谢你阅读我的无聊文字。*

*如果你发现了什么错误或者有其他意见，欢迎通过邮件或者其他联系方式告知我。*

*最后，再一次的，感谢。*
